{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red157\green156\blue156;\red229\green0\blue125;\red179\green179\blue179;
\red205\green22\blue25;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww17960\viewh14220\viewkind0
\deftab720
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\f0\b\fs20 \cf0 \'dcBUNG	1\

\b0 \

\b \'dc\uc0\u8201 1.1	Robo\'92s tits\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Gerade haben wir wundersch\'f6ne Br\'fcste gebaut. Konstruiert nun die Br\'fcste eines Roboters und f\'e4rbt sie nach euren Vorstellungen ein. Kleiner Tipp: sie sind auf jeden Fall eckig!\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 1.2	Romantisches Gebirge\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Zeichnet eine Zickzack-Linie mit zwei Spitzen. Achtet darauf, dass sich die Linien an den Gipfeln und in den T\'e4lern genau treffen.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf2 \'dc\uc0\u8201 1.3	Gez\'e4hmtes Gebirge\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf2 basil.js bietet auch eine Funktion, mit der man komplexere Formen wie Gebirge, mit einem Befehl zeichnen kann. Die entsprechende Funktion ruft ihr mit 
\b b.beginShape()
\b0 ,
\b  b.vertex()
\b0  und 
\b b.endShape()
\b0  auf.\uc0\u8232 Lest in der \cf3 reference\cf2  auf \cf3 basiljs.ch\cf2  nach, wie diese Funktion genau funktioniert und versucht sie anzuwenden. Da mit der Funktion eine Form gezeichnet wird, k\'f6nnt ihr auch die F\'fcllung und Kontur der Form festlegen.\cf0 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1
\cf2 \
\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dcBUNG	2\

\b0 \

\b \'dc\uc0\u8201 2.1	be square\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Schreibt ein Skript, das in der Mitte der Seite ein Quadrat zeichnet.\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1
\cf4 \'dc\uc0\u8201 2.2	\'abRobo, du Hast so sch\'f6ne augen!\'bb\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf4 Zeichnte mit Hilfe eines Skripts Robos Gesicht und platziert es mittig auf der Seite. Versucht dabei, so gut es geht auf magic numbers zu verzichten und verwendet statt dessen Variablen. \uc0\u8232 Wieder ein Tipp: Startet mit der Variable der Gesichtsform, an der sich die weiteren Elemente orientieren.\cf0 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \
\'dc 2.3	typo Teaser\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 F\'fcgt in euer Skript folgenden Code ein und seht was passiert: \
\
\pard\tx567\pardeftab720\li1361\ri-1446\sl336\slmult1

\b\fs18 \cf0 var myText = "I LOVE ROBO";\uc0\u8232 var xPos = 20;\u8232 var yPos = 20;\u8232 var widthTextframe = 150;\u8232 var heightTextframe = 30;\u8232 b.text(myText, xPos, yPos, widthTextframe, heightTextframe);
\fs20 \
\pard\tx567\pardeftab720\li1361\ri-1446\sl312\slmult1
\cf0 \
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Achtung: jeder Variablenname darf in einem Skript nur einmal vorkommen. Falls ihr in eurem Skript bereits Variablen mit den Namen deklariert habt, passt ihr einfach den Code oben an.\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1
\cf0 \
\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dcBUNG 	3\

\b0 \

\b \'dc\uc0\u8201 3.1	Minus\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Schreibt ein Skript, das auf eurer Seite in regelm\'e4\'dfigen Abst\'e4nden zehn Rechtecke neben- oder untereinander zeichnet. Die Rechtecke sollen die Form eines Minuszeichen haben.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 3.2	Minus mal Minus \
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Versucht, diese Seite nachzubauen. \uc0\u8232 Die Anzahl der Zeilen und Spalten ist euch \'fcberlassen.	\
	\cf5 					\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 3.3	ergibt Plus\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Minus mal Minus ergibt Plus! Verwandelt mit einem weiteren for loop nun jedes Minus- in ein Pluszeichen. Probiert die Verwandlung zuerst an einem Minuszeichen aus. Dabei hilft es, den Orientierungspunkt des Rechtecks mit  
\b b.rectMode(CENTER) 
\b0 zu zentrieren.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 oder \
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 \
Schreibt alternativ einen for loop, der eure Pluszeichen nacheinander transformiert. Dreht sie, vergr\'f6\'dfert sie, verkleinert sie, verwendet die Funktionen, die ihr schon kennt. K\'f6nnt ihr eine r\'e4umliche Wirkung erzeugen? Am Ende soll ein spannendes Muster entstehen. Wer Minuszeichen bevorzugt, kann dies auch mit Minuszeichen tun.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 3.4	Headline\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Gebt eurer Seite noch einen Namen, den ihr nat\'fcrlich per Skript wie bei der letzten \'dcbung auf der Seite platzieren lasst. \'c4ndert diesmal mit 
\b b.textSize()
\b0  und 
\b b.textFont()
\b0  das Aussehen der \'dcberschrift. Wie ihr genau die Funktionen anwendet, ist in der \cf3 reference\cf0  von basil.js erkl\'e4rt.\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1
\cf0 \
\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dcBUNG	4\

\b0 \

\b \'dc\uc0\u8201 4.1 	Random rectangle\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Schreibt ein Skript, das auf eurer Seite zuf\'e4llig zehn gleich gro\'dfe Rechtecke platziert. \
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 4.2 	Random rectangle Reloaded\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Schreibt ein Skript, das auf eurer Seite zuf\'e4llig zehn Rechtecke platziert, denen eine zuf\'e4llige Gr\'f6\'dfe und Farbe zugeordnet werden. \
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 4.3	PROMpt\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Ver\'e4ndert euer Skript so, dass ihr mit einer prompt-Abfrage bestimmt, wie viele Rechtecke in eurem Dokument gezeichnet werden.\uc0\u8232 Ein Tipp: hierzu ben\'f6tigt ihr unbedingt eine Variable.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 4.4	If \
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Erg\'e4nzt euer Skrpit nun noch mit einer if-Abfrage: werden die Recktecke in der oberen H\'e4lfte der Seite gezeichnet, sieht man nur ihre Kontur. Stehen sie in der unteren H\'e4fte, haben sie keine Kontor, daf\'fcr aber eine Fl\'e4chenfarbe. Achtet bei der Bestimmung der Postition auf den richtigen Modus der Rechtecke mit 
\b b.rectMode(mode)
\b0 .\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf2 \'dc\uc0\u8201 4.5	Denkaufgabe\
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf2 Wie k\'f6nnte man einen Code schreiben, der jedes zweite Reckteck, das generiert wird, blau f\'e4rbt und den \'fcbrigen eine blaue Kontur gibt?\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1
\cf0 \
\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dcBUNG 	5\

\b0 \

\b \'dc\uc0\u8201 5.1	array\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Deklariert in einem Skript f\'fcnf verschiedene Farben und speichert diese in einem Array. Gebt mit \uc0\u8201 
\b b.println()\uc0\u8201 
\b0  die Anzahl der Farben und den Namen der ersten Farbe eures Arrays in der Konsole aus.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 5.2	Random Plus array\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Lasst nun ein Rechteck in der Mitte der Seite zeichnen, das mit einer zuf\'e4llig gew\'e4hlten Farbe gef\'fcllt wird. Dazu verwendet ihr euren Farb-Array und lasst eine Zahl ausw\'fcrfeln, die ihr als Index f\'fcr die Array-Abfrage verwendet.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 5.3	b.lotto\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Schreibt ein Script, dass zuf\'e4llig sechs Lottozahlen ausw\'fcrfelt und in sechs Textrahmen schreibt. Ganz klassisch spielen wir 6 aus 49. Dabei m\'fcsst ihr darauf achten, dass eine Zahl nicht zwei mal ausgesucht werden kann. \
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 5.4	b.Text\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Kopiert einen der Texte, die ihr unter XX findet, in euer Dokument und w\'e4hlt ihn aus. \uc0\u8232 Schreibt nun ein Skript, das den ausgew\'e4hlten Textrahmen erkennt und den Text in seine einzelne W\'f6rter unterteilt. Wie viele W\'f6rter kommen in dem Text vor?\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 5.5	b.typo \
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Lasst nun einen Loop \'fcber den Text laufen und f\'fcr jedes Wort eine zuf\'e4llige Schriftgr\'f6\'dfe ausw\'fcrfel. Dazu verwedet ihr am besten die Funktion 
\b b.typo(pointSize)
\b0 . Im \cf3 Typo-Cheatsheet\cf0  sind noch mehr Funktionen aufgelistet. Sucht euch eine weitere aus und probiert, sie anzuwenden.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf4 \'dc\uc0\u8201 5.6	b.robo
\b0 \
\pard\tx794\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1
\cf4 Zerlegt euren Text nun auch noch in einzelne Buchstaben. Immer wenn ein Wort den Buchstaben 
\b r
\b0  enth\'e4lt, soll mit diesem etwas passieren \'96 ihr habt die Wahl. \cf2 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1
\cf2 \
\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dcBUNG 	6\

\b0 \

\b \'dc\uc0\u8201 6.1	Load Text\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Ladet mit basil.js das Text-file
\b  code of love 
\b0 in euer Dokument, wie wir es gerade gemeinsam getan habe. Platziert ihn nach eurer Lust und Laune in dem Dokument und formatiert ihn mit der Funktion
\b  b.textAlign(alignMe) 
\b0 zum Blocksatz. Was in die Klammer muss (und kann), findet ihr nat\'fcrlich in der \cf3 reference\cf0  von basil.js.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 6.2	Link text\
\pard\tx567\tqdec\tx1361\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Im Package von basil.js sind auch Beispielskirpte dabei. Die findet ihr in InDesign unter \
\
\pard\tx567\tqdec\tx1361\pardeftab720\li1361\ri-1446

\b\fs18 \cf0 	Hilfsprogramme 
\f1 \uc0\u8594 
\f0  Skripte 
\f1 \uc0\u8594 
\f0  basiljs 
\f1 \uc0\u8594 
\f0  examples. \
\pard\tx567\tqdec\tx1361\pardeftab720\li1361\ri-1446

\b0\fs20 \cf0 \
\pard\tx567\tqdec\tx1361\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1
\cf0 Dort gibt es ein Beispiel mit dem Namen 
\b linkTextFrames
\b0 . Seht euch das Skript an und versucht, es auf euer Skript zu \'fcbertragen. Damit das funktionert, m\'fcsst ihr zun\'e4chst euren vorhanden Textrahmen so verkleinern, das dass \'dcbersatztext entsteht. Wer will, kann auch mehr als zwei Textrahmen erstellen.\
\
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf2 \'dc\uc0\u8201 6.3	Line Text\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf2 Neben 
\b b.words()
\b0  und 
\b b.characters()
\b0  gibt es auch noch die Funktion 
\b b.line()
\b0 , die einen Text Zeile f\'fcr Zeile abtastet. \uc0\u8232 Schreibt ein Skript, das den Text vertikal skaliert. Das \cf3 Typo-Cheatsheet\cf2  hilft wieder gerne.\uc0\u8232 Ver\'e4ndert das Skript nun so, dass der Grad der Skalierung mit jeder Zeile zunimmt. Was kann man noch mit dem Text anstellen?\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1
\cf0 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1

\b \cf0 \'dc\uc0\u8201 6.3	Love Text\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b0 \cf0 Teilt nun den Text wieder in seine W\'f6rter. Peanuts? Dann das n\'e4chste Level: \uc0\u8232 Schreibt ein Skript, das mit einer Linie jedes 
\b you
\b0 , das in dem Text vorkommt, mit dem folgenden 
\b you
\b0  verbindet. Am Ende soll sozusagen eine \'abyou-Kette\'bb durch den Text laufen. Ihr k\'f6nnt die Funktion 
\b b.startsWith()
\b0  verwenden, oder mit 
\b contents
\b0  arbeiten. \uc0\u8232 Und der letzte Tip f\'fcr heute: mit 
\b b.bounds()
\b0  macht das richtig Spa\'df. Lovely! 
\b \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1446\sl312\slmult1
\cf0 \
	hihi, dazu h\'f6ren wir uns den song \'abcode of love\'bb an. 
\b0 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1

\fs19 \cf0 \
\
\
\
\
\pard\tx567\pardeftab720\li794\ri-1446\sl312\slmult1

\b\fs14 \cf0 SPANDAU BALLET \'96 CODE OF LOVE
\b0 \
He put so much into her life\
She took so much out of his\
It was a crucial assignment\
No one ever asked for this\
It was a little confusin'\
He thought, he knew what to do\
But now they're walkin' in silence\
Little girl and soldier blue\
Well, she wrote you a song, sayin' that she approved\
But you didn't understand\
And when love comes along, it's just a catcher in the rye\
It's hard to make those long term plans\
Well, it's the code of love\
You don't understand her\
Well, it's the code of love\
You could never ask for more\
You could never ask for more\
They made a certain agreement\
He's bound to do what he's told\
He ran back home with the message\
Screwed up in a pocket cold\
She sat at home with her reason\
A sour note and a tear\
But love comes home for the season\
Breakin' down the walls of fears\
Well, she wrote you a song sayin' that she approved\
But you didn't understand\
And when love comes along, it's just a catcher in the rye\
It's hard to make those long term plans\
Well, it's the code of love\
You don't understand her\
Well, it's the code of love\
You could never ask for more\
You could never ask for more\
Well, it's the code of love\
You don't understand her\
Well, it's the code of love\
You don't understand her\
Code of love\
Code of love\
Code of love
\fs19 \
\pard\tx794\pardeftab720\ri-1456\sl312\slmult1
\cf0 \
\pard\tx794\ri-1456\sl312\slmult1\pardirnatural
\cf0 \
\
}